# Дипломатия

- [Назад](../README.md)

## Знакомство с другими странами

Две страны узнают про существование другой страны, когда встречает её территории или юниты. 

## Установление дипломатических отношений

Придя в столичную провинцию другого государства ваш посол (агент) может попробовать установить дипломатические отношения с этим государством. Если государство примет предложение, то ваше доверие увеличиться, государства обменяются знаниями о географии (картами) и встреченными им государствами, ваш посол принесет своей семье большое количество опыта. Если предложение будет отвергнуто, ваш посол будет убит, а уровень доверия уменьшится.   

## Договор о ненападении

Нарушение договора о ненападении (нападение во время договора или в течение 10 ходов после его разрыва) сильно снижает уровень доверия между государствами и между государством нарушившим договором остальными государствами, в том числе его союзниками. Сам факт разрыва договора о ненападении сильно снижает уровень доверия между государствами входящими в этот договор, сторона с которой разорвали договор о ненападении сочтет это предупреждение о скорой агрессии и начнет готовиться к войне. Заключение договора о ненападении увеличивает уровень доверия. 

## Союз 

На высоком уровне доверия можно заключить союз. В случае начала военного конфликта сторона конфликта может позвать своих союзников на помощь, если сторона сама объявляет войну, отказ союзников участвовать в войне ведет к небольшому уменьшению доверия, а присоединение к сильному увеличению доверия, если страна стала целью объявления войны, её союзники обязаны прийти ей на помощь официально вступив в войну на её стороне, иначе союз будет расторгнут а доверие между этими сильно снизится, так же снизится доверие между страной, отказавшейся прийти на помощь и другими её союзниками. 

## Зависимое государство

В результате войны или дипломатического давления государство может стать зависимым от другого. На его флаге в углу появится флаг сюзерена и оно утратит право на самостоятельную внешнюю политику и будет обязано платить дань сюзерену и участвовать в войнах на его стороне. Выйти из зависимости можно военным путем или в случае оказания дипломатического давления на сюзерена третьей стороной. 

## Осуждение

Одна страна может осудить другую. Доверие между этими странами сильно снизится. Все страны, которые знакомы с обеими государствами (тем, кто осудил, и тем, кого осудили) должны будут согласиться или не согласиться с осуждением, что приведет к увеличению доверия с поддержанной стороной и уменьшению доверия с другой стороной. 

## Торговля

Специальные постройки могут прокладывать торговые маршруты перемещая ресурсы между государствами.

*Надо что то придумать чтобы чем дольше существовал торговый путь тем он был выгоднее обоим государствам, чтобы странам было выгодно долго поддерживать торговые отношения.* 

Доход получаемы от торгового соглашения растет в геометрической прогрессии со временем.

## Мировой рынок

Определённые улучшения открывают доступ к мировому рынку, куда продаются и откуда покупаются недостающие ресурсы

---
© 2025 Вадим Бельский (bielski.vadim@gmail.com)