# Религия 

- [Назад](../README.md)

## Традиционные религии

Изначально во всех провинциях распространена традиционная религия этого народа (язычество), которая не даёт никаких бонусов. 

## Зарождение религии

Раз в определённое количество ходов в случайном государстве появляется пророк (агент), государство может его принять или изгнать. В случае принятия пророка, он поступает под управление этого государства и появляется в столичной провинции, в случае изгнания он исчезает. Во время принятия пророка, государство может выбрать кто это будет (от этого зависит название и символ религии, которую он впоследствии может основать). 

Некоторые постройки увеличивают шанс появления пророка в государстве. В случае изгнания пророка, пророк больше не сможет появиться в этом государстве а время до появления следующего пророка сокращается вдвое. Государство может принять только одного пророка, второй пророк появиться больше не сможет.

Пророк может создать уникальное улучшение священный город. После создания священного города в этой провинции появляется соответствующая религия. 

## Развитие религии

Развитие религии происходит с помощью открытия догматов (очень схоже с развитием традиций культуры). Новый догмат можно открыть раз в определённое количество ходов.  

Выбирает догмат то государство, которое контролирует священный город.

## Миссионер

Миссионер является агентом, которого можно нанять в священном городе. Миссионер может обратить другой город, дом или племя в свою религию и ускоряет распространение религии в провинции. 

## Религии и пророки

Всего в игре 5 религий:
- индуизм (Кришна)
- иудаизм (Моисей)
- буддизм (Будда)
- христианство (Иисус)
- ислам (Мухаммед)

Религии не имеют уникальных особенностей за исключением названия и символа. Все бонусы которые дает религия выбираются в результате развития религии игроком.

## Сила религии

У религии имеются очки силы, которые показывают насколько яростно представители этой религии защищают и распространяют её. Представители более сильной религии со временем обращают в свою веру представителей более слабой. Если в провинции много религий, сначала подавляется самая слабая. Сила религий зависит от догматов и религиозных построек. 

Традиционные религии имеют силу 0. Поэтому они очень быстро вытесняются обычными религиями.

---
© 2025 Вадим Бельский (bielski.vadim@gmail.com)