# Племена

- [Назад](../README.md)

## Общее

Племена представляют собой свободные поселения на незанятых территориях, племена не входят в состав государств, но государства могут взаимодействовать с ними. 

## Появление племён

Племена появляются при создании мира в провинциях, не принадлежащих государствам. Культура и размер племени определяется при его появлении. 

Племя может изначально быть воинственным или стать таковым в результате неудачных контактов с представителями государства. Воинственные племена не идут на контакт с государствами, и их можно только уничтожить. 

## Уничтожение

Армия может атаковать племя, и в случае победы, солдаты убьют или обратят в рабство его жителей, а их дома будут разграблены и сожжены. Племя перестанет существовать.

Если армия проиграет в бою с племенем, племя станет воинственным (если раньше таковым не являлось).

## Покорение племен

Не воинственное племя, можно сделать лояльным с помощью даров, которые ему принесут послы. Если племя примет дары, оно станет лояльным вашему государству, если нет, оно убьет послов и станет воинственным. Шанс успеха действий зависит от навыков посла и культуры племени. Для одинаковой или близкой культуры шанс успеха выше.

Племя можно сделать лояльным, обратив его в свою религию миссионером. Шанс зависит от навыков миссионера и догматов религии. Если обращение прошло успешно племя станет лояльным к вашему государству, а если нет, оно убьет миссионера и станет воинственным.

## Освоение провинций

Если все племена в провинции сделаны лояльными или были уничтожены, в этой провинции можно основать город с помощью колониста. Такая провинция войдёт в состав вашего государства, а губернатором станет человек из семьи, к которой принадлежал колонист. Лояльные племена в этой провинции превратятся в деревни.

---
© 2025 Вадим Бельский (bielski.vadim@gmail.com)