# Мир

- [Назад](../README.md)

## Клетки

Планета имеет шарообразную (а не цилиндрическую как в civilization) форму и разбита на клетки (тайлы). В каждой клетке рассчитывается рельеф, климат, доступные для обработки ресурсы, определяются места, доступные для строительства улучшений (построек).  

Клетки разделяются на два типа: клетки суши и водоемов.

## Клетки на суше

Клетки на суше имеют форму рельефа:
- Равнина;
- Холмы;
- Горы.

Каждый тип рельефа влияет на доступные для обработки ресурсы и постройки, сложность перемещения, модификатор обороны армии во время сражения.

## Клетки на воде

Водоем может быть пресным (озеро) или соленым (море / океан). Некоторые клетки воды при генерации с определенным шансом становится солеными, и все клетки, которые соединяются с ними, тоже становятся солеными, образуя океаны и моря. Изолированные пресные клетки становятся озерами.

Клетки водоёма, которые рядом имеют сушу (не далее чем в трех клетках), становятся прибрежными, по таким клеткам можно плавать в античности и средневековье. Клетки суши, которые рядом имеют водоём, становятся побережьем. Побережье дают бонус к размеру городов.

Водоемы, расположенные в холодном климате, могут быть покрыты сезонными льдами, водоемы, расположенные в  арктическом климате, могут быть покрыты сезонными и вечными льдами.

Сезонные льды затрудняют судоходство (требуется больше очков перемещения, до появления ледоколов в промышленной эпохе), вечные льды делают судоходство невозможным.

## Реки

Реки протекают по границам клеток. Реки берут свое начало в горах и текут в большие водоемы. Реки (представленные в игре) судоходны, на них водные юниты перемещаются по клеткам, расположенным на берегах реки (не судоходные реки не представлены в игре так как их влияние на стратегическую обстановку считается незначительным).

Клетки, на границах которых протекают реки, получают модификатор "река", который открывает доступ к определенным строениям и ресурсам. Реки дают бонус к размерам городов.

## Климат

Климат зависит от температуры и влажности.

Температура зависит от широты, максимальная достигается на экваторе, а минимальная на полюсах.

По температуре климат различается на:
- Жаркий (только лето);
- Теплый (преобладает лето);
- Холодный (преобладает зима);
- Арктический (только зима).

Влажность (количество осадков и доступность воды) зависит от удаленности от больших водоемов, чем ближе к ним, тем выше влажность. Горы ограничивают распространение влажности. Реки повышают влажность климата рядом. 

В зависимости от влажности, климат может быть:
- Влажный (большое количество осадков);
- Умеренный (среднее количество осадков);
- Засушливый (малое количество осадков).

В зависимости от сочетания температуры и влажности, на клетке может образоваться один из биомов, определяющий доступные природные ресурсы (флору и фауну) и доступные постройки на данной клетке.

Жаркие биомы:
- Пустыни
- Саванны
- Джунгли (с лесом)
Теплые биомы:
- Степи
- Луга
- Леса (с лесом)
Холодный:
- Тундра
- Тайга (с лесом)
Арктический
- Полярные пустыни

## Растения

Некоторые биомы являются лесными, в ним можно вырубить лес, что приведет к изменению экосистемы и биома.

---
© 2025 Вадим Бельский (bielski.vadim@gmail.com)